{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1404\cocoasubrtf470
{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;\f1\froman\fcharset0 Times-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red63\green105\blue30;\red0\green90\blue124;\red0\green121\blue165;
\red85\green142\blue40;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww21320\viewh14520\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 Risiken \
\
\
-(A) \cf2 DDos Attacke (c,4)	\cf0 \
	 (wann passiert es ?, Abendkasse,    Nachteile: Imageschaden, wirtschaftlicher Verlust \
	\
\cb3 (- Peak-scenario  -> gewolltes Scenario)\cb1 \
\cf4 (B) Kunden- Zugangsdaten k\'f6nnen gehackt werden \
	(Passwortrules)  \
\cf0 (B) unberechtigter Zugriff zu Admintool (d, 3) Imageschaden, wirtschaftlicher Verlust (Schleuderpreis)\
\
\
\
(C) \cf5 SQL injection (a,1)  ( eingaben werden gepr\'fcft, SQL parameter verwenden)\cf0 \
\
(D) \cf5  Paymentprovider:\
		 umleiten der Geldstr\'f6me, (man-in-the-middle) (c,2) \cf0 \
(E)
\f1\fs30 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
Cross-Site Scripting (XSS) (a,2) (image schaden)
\fs24 \cf0 \
\
\
\
Auswirkung\
4 sehr hoch (>1MCHF\
3 hoch    ( <1MCHF)\
2 klein     (< 100kCHF)\
1 niedrig  (<10k CHF)\
\
Wahrscheinlichkeit\
a h\'e4ufig (fast jeden Tag)\
b wahrscheinlich (alle 10 Tag)\
c gelegentlich ( alle 100Tage)\
d selten (alle1000 Tage)\
e unwahrscheinlich ( alle 10000 Tage)\
\
\
\
\
\
Sicherheitsanforderung\
\
1)  Passw\'f6rter MUSS Sonderzeichen und eine Mindestens 8 Zeichen enthalten.  Das Passwort MUSS mittels SHA-256 verschl\'fcsselt abgespeichert werden.\
\
2)  Alle internen Benutzer M\'dcSSEN  mittels Zertifikate eine Datenbankverbindung aufbauen.  \
\
3)  Alle Loginversuche  (erfolgreich/nicht erfolgreich) M\'dcSSEN protokolliert werden. Der Zeitpunkt, Benutzername, IP-Adresse, erfolgreich/nichterfolgreich.  (B)\
\
4)  Alle Benutzereingaben M\'dcSSEN validiert werden. Pr\'fcfung Datentyp, Maskierung Sonderzeichen.\
\
5) Web-Kommunikation MUSS  HTTPS verschl\'fcsselt sein.\
\
6)  Die Applikation MUSS redundant betrieben werden.\
\
7)  Die Verf\'fcgbarkeit der Webapplikation MUSS durch ein SLA gew\'e4hrleistet werden. (Peak-Scenarion werden im Dokument Softwarearchitektur ber\'fccksichtigt)\
\
8)  Kreditkarten-Daten D\'dcRFEN nicht persistiert werden.\
\
9)  Das Filesystem  MUSS mit Filepermissions gesichert sein. (Configfiles, Logfiles)\
\
10)  Config-Files D\'dcRFEN keine Passw\'f6rter im Klartext enthalten. \
\
\
}